---
title: RFC1939_POP3协议
date: 2015-01-01 12:48:31
category: [其它]
tags: []
toc: true
---
## 1.简介

　　对于在网络上的比较小的结点，支持消息传输系统（MTS）是不实际的。例如，一台
工作站可能不具有充足的资源允许SMTP服务器和相当的本地邮件传送系统保持序驻留，
并持续运行。同样的，将一台个人计算机长时间连接在IP类型网络上的费用也是可观的
（结点缺少的资源被称为"联络性"）。

　　虽然如此，在这样的小结点上允许管理邮件是十分有用的，并且这些结点经常支持一
个用户代理来管理邮件。为解决这一问题，能够支持MTS的结点就为这些不能支持的结点提
供了邮件存储功能。邮局协议-版本3就是使这样的工作站可以用一种比较实用的方法来访问
存储于服务器上的储存邮件。通常，这意味着工作站可以从服务器上取得邮件，而服务器为
它暂时保存邮件。

<!-- more -->

　　在下文中，客户主机指的是利用POP3服务的主机，而服务器主机指的是提供POP3服务的
主机。

## 2.简单说明

　　在此文档中不指明客户主机如何将邮件送入到传送系统中去。但这里有一个说明：当用
户代理需要将信息送到传送系统时，它在接力主机上建立SMTP连接（这些接力主机可以是
POP3主机，也可以不是）。
　
## 3.基本操作

　　初始时，服务器通过侦听TCP端口110开始POP3服务。当客户主机需要使用服务时，它将
与服务器主机建立TCP连接。当连接建立后，POP3发送确认消息。客户和POP3服务器相互（分
别）交换命令和响应，这一过程一直要持续到连接终止。

　　POP3命令由一个命令和一些参数组成。所有命令以一个CRLF对结束。命令和参数由可打
印的ASCII字符组成，它们之间由空格间隔。命令一般是三到四个字母，每个参数却可达40个
字符长。

　　POP3响应由一个状态码和一个可能跟有附加信息的命令组成。所有响应也是由CRLF对结
束。现在有两种状态码，"确定"("+OK")和"失败"("-ERR")。

　　对于特定命令的响应是由许多字符组成的。在这些情况中，下面一一表述：在发送第一
行响应和一个CRLF之后，任何的附加信息行发送，他们也由CRLF对结束。当所有信息发送结束
时，发送最后一行，包括一个结束字符（十进制码46，也就是"."）和一个CRLF对。如果信息
中的任何一行以结束字符开始，此行就是通过在那一行预先装入结束而进行字符填充的。因此，
多行响应由五个CRLF.CRLF结束。当检测多行响应时，客户检测以确认此行是否以结束字符开
始。如果是的，而且其后的字符不是CRLF，此行的第一个字符（结束字符）将被抛弃；如果其
后紧跟CRLF，从POP服务器来的响应终止，包括.CRLF的行也不被认为是多行响应的一部分了。

　　在生命周期中，POP3会话有几个不同的状态。一旦TCP连接被打开，而且POP3服务器发送了
确认信息，此过程就进入了"确认"状态。在此状态中，客户必须向POP3服务器确认自己是其的
客户。一旦确认成功，服务器就获取与客户邮件相关的资源，此时这一过程进入了"操作"状态。
在此状态中，客户提出服务，当客户发出QUIT命令时，此过程进入了"更新"状态。在此状态中，
POP3服务器释放在"操作"状态中取得的资源，并发送消息，终止连接。

　　POP3服务器可以拥有一个自动退出登录的记时器。此记时器必须至少可以记录10分钟。这样
从客户发送的消息才可能刷新此记时器。当记时器失效时，POP3会话并不进入"更新"状态，而是
关闭TCP连接，而且不删除任何消息，不向客户发送任何响应。
　
## 4."确认"状态

　　一时TCP连接由POP3客户打开，POP3服务器发送一个单行的确认。这个消息可以是由CRLF结
束的任何字符。例如，它可以是：  
　　S:+OKPOP3serverready

　　注意：这个消息是一个POP3应答。POP3服务器应该给出一个"确定"响应作为确认。

　　此时POP3会话就进入了"确认"状态。此时，客户必须向服务器证明它的身份。在文档中介绍
两种可能的处理机制，一种是USER和PASS命令，另一种是在后面要介绍的APOP命令。

　　用USER和PASS命令进行确认过程，客户必须首先发送USER命令，如果POP3服务器以"确认"状
态码响应，客户就可以发送PASS命令以完成确认，或者发送QUIT命令终止POP3会话。如果POP3服
务器返回"失败"状态码，客户可以再发送确认命令，或者发送QUIT命令。

　　当客户发送了PASS命令后，服务器根据USER和PASS命令的附加信息决定是否允许访问相应的
存储邮件。

　　一旦服务器通过这些数据决定允许客户访问储存邮件，服务器会在邮件上加上排它锁，以防
止在进入"更新"状态前对邮件的改变。如果成功获得了排它锁，服务器返回一个"确认"状态码。
会话进入"操作状态"，同时没有任何邮件被标记为删除。如果邮件因为某种原因不能打开（例如，
排它锁不能获得，客户不能访问相应的邮件或者邮件不能进行语法分析），服务器将返回"失败"
状态码。在返回"失败"状态码后，服务器会关闭连接。如果服务器没有关闭连接，客户可以重新
发送确认命令，重新开始，或者发送QUIT命令。

　　在服务器打开邮件后，它为每个消息指定一个消息号，并以八进制表示每个消息的长度。第
一个消息被指定为1，第二个消息被指定为2，以此类推，第N个消息被指定为N。在POP3命令和响应
中，所以的消息号和长度以十进制表示。

　　下面是对上述三条命令的总结：
　
　
　
## 5."操作"状态
　
　　一旦客户向服务器成功地确认了自己的身份，服务器将锁住并打开相应的邮件，这时POP3会
话进入"操作"状态。现在客户可以重复下面的POP3命令，对于每个命令服务器都会返回应答。最
后，客户发送QUIT命令，会话进入"更新"状态。

　　下面是在"操作"状态中可用的命令：
　
　
　
　
　
　　　
## 6."更新"状态

　　当客户在"操作"状态下发送QUIT命令后，会话进入"更新"状态。（注意：如果客户在"确认"状
态下发送QUIT后，会话并不进入"更新"状态。）
　　如果会话因为QUIT命令以外的原因中断，会话并不进入"更新"状态，也不从服务器中删除任何
信件。
　
　
## 7.可选的POP3命令

　　以上讨论的命令是对POP3服务的最小实现。以下说明的可选命令允许客户更方便地处理信件，
这是一个比较一般的POP3服务实现。

　　·TOPmsgn  
　　【参数】一个是未被标记为删除的信件数，另一个是非负数（必须提供）  
　　【限制】仅在"操作"状态下使用。  
　　【说明】  
　　如果服务器返回"确认"，响应是多行的。在初始的+OK后，服务器发送信件头，一个空行将信
件头和信件体分开，对于多行响应要注意字节填充终止符。  

　　注意：如果客户要求的行数比信件体中的行数大，服务器会发送整个信件。

　　【响应】+OK：其后有信件头；  
　　-ERR：其后无类似消息。  
　　【例子】
```
　　C:TOP110
　　S:+OK
　　S:<服务器发送消息头，一个空行和信件的头10行>
　　S:.
　　...
　　C:TOP1003
　　S:-ERRnosuchmessage
```
　　·UIDL[msg]  
　　【参数】信件数（可选）。如果给出信件数，不包括被标记为删除的信件。  
　　【限制】仅在"操作"状态下使用。  
　　【说明】  
　　如果给出了参数，且POP3服务器返回包括上述信息的"确认"，此行称为信息的"独立-ID表"。  
　　
　　如果没有参数，服务器返回"确认"响应，此响应便以多行给出。在初的+OK后，对于每个信件，
服务器均给出相应的响应。此行叫做信件的"独立-ID表"。  

　　为简化语法分析，所有服务器要求使用独立-ID表的特定格式。它包括空格和信件的独立-ID。  
　　
　　信件的独立-ID由0x21到0x7E字符组成，这个符号在给定的存储邮件中不会重复。  
　　
　　注意：信件不包括被标记为删除的信件。  
　　
　　【响应】+OK：其后是独立-ID表；  
　　-ERR：其后无类似信件。  
　　【例子】  
```
　　C:UIDL
　　S:+OK
　　S:1whqtswO00WBw418f9t5JxYwZ
　　S:2QhdPYR:00WBw1Ph7x7
　　S:.
　　...
　　C:UIDL2
　　S:+OK2QhdPYR:00WBw1Ph7x7
　　...
　　C:UIDL3
　　S:-ERRnosuchmessage,only2messagesinmaildrop
```
　　·APOPnamedigest  
　　【参数】指定邮箱的字串和MD5摘要串。  
　　【限制】仅在POP3确认后的"确认"状态中使用。  
　　【说明】通常，每个POP3会话均以USER/PASS互换开始。这导致了用户名和口令在网络上的显式
传送，这不会造成什么危险。但是，许多客户经常连接到服务检查信件。通常间隔时间比较短，这就
加大了泄密的可能性。
另一种提供"确认"过程的方法是使用APOP命令。

　　实现APOP命令的服务器包括一个标记确认的时间戳。例如：在UNIX上使用APOP命令的语法为：
process-ID.clock@hostname，其中进程-ID是进程的十进制的数，时钟是系统时钟的十进制表示，主
机名与POP3服务器名一致。

　　客户记录下此时间戳，然后以送APOP命令。name语法和USER命令一致。Digest是采用MD5算法产
生的包括时间戳和共享密钥的字串。此密钥是客户和服务器共知的，应该注意保护此密钥，如果泄密，
任何人都能够以用户身份进入服务器。

　　如果服务器接到APOP命令，它验证digest，如果正确，服务器返回"确认"，进入"操作"状态；否
则，给出"失败"并停留在"确认"状态。

　　注意：共享密钥的长度增加，解读它的难度也相应增加，这个密钥应该是长字符串。
　　
　　【响应】+OK：邮件锁住并准备好；  
　　-ERR：拒绝请求。  
　　【例子】  
```
　　S:+OKPOP3serverready<1896.697170952@dbc.mtview.ca.us>
　　C:APOPmrosec4c9334bac560ecc979e58001b3e22fb
　　S:+OKmaildrophas1message(369octets)
```
　　在此例子中，共享密钥<1896.697170952@dbc.mtview.ca.us>tanstaaf由MD5算法生成，它产生了
digest值，c4c9334bac560ecc979e58001b3e22fb

## 8.POP3命令总结

基础的POP3命令：  
USERname在"确认"状态有效  
PASSstring  
QUIT  

STAT在"操作"状态有效  
LIST[msg]  
RETRmsg  
DELEmsg  
NOOP  
RSET  

QUIT在"更新"状态有效
　
可选的POP3命令：  
APOPnamedigest在"确认"状态有效  
TOPmsgn在"操作"状态有效  
UIDL[msg]  

POP3响应：  
+OK  
-ERR  

注意：除了STAT，LIST和UIDL的响应外，其它命令的响应均为"+OK"和"-ERR"。响应后的所有文
本将被客户略去。

## 9.POP3会话实例
```
S:<等待连接到TCP端口110>
C:<打开连接>
S:+OKPOP3serverready<1896.697170952@dbc.mtview.ca.us>
C:APOPmrosec4c9334bac560ecc979e58001b3e22fb
S:+OKmrose smaildrophas2messages(320octets)
C:STAT
S:+OK2320
C:LIST
S:+OK2messages(320octets)
S:1120
S:2200
S:.
C:RETR1
S:+OK120octets
S:<服务器发送信件1>
S:.
C:DELE1
S:+OKmessage1deleted
C:RETR2
S:+OK200octets
S:<服务器发送信件2>
S:.
C:DELE2
S:+OKmessage2deleted
C:QUIT
S:+OKdeweyPOP3serversigningoff(maildropempty)
C:<关闭连接>
S:<等待下一次连接>
```
## 10.消息格式

　　在会话过程中的消息格式都假定与Internet文本消息格式标准一致。应该注意的是，由于各
个服务器对于换行符的处理不同，因此计数不一定相同。通常，在"确认"状态中，服务器能够以
八进制计算信件的大小。例如，如果在打开储存邮件时服务器内部认定换行符代表一个字符，一
般服务器在计算它时作为两个字符计。注意，以终止符开始的消息行不被计数两次，因为客户将
在接收到多行响应后删除所有字节填充。

## 11.安全性考虑

　　可以推测，使用APOP命令可以提供会话期间的保护。相应的，同时实现PASS和APOP命令的服务
器只允许用户以一种方式访问；也就是说要么使用USER/PASS组合，要么使用APOP命令，不能同时
使用两个。

　　而且，注意随着共享密钥长度的增加，解读的难度也就上升了。服务器要提供用户名时不给出
任何响应，不给出任何暗示此用户名是否正确。而口令却在网络上显式传送；使用RETR和TOP命令
在网络上显式传送信件
