---
title: 也谈《凶间雪山》
date: 2013-01-26 23:16:00
category: [个人日志, 行云流水]
tags: []
toc: false
---

<!-- more -->

1，欣悦在上山的路上看见自己在后面追车，并喊，不要上山，不要上山。预示着上山之后会有凶险（这不废话么，不然叫什么恐怖片）。但我觉得没这么简单，上山有双关的含义：其一为，不要上山去大本营；其二为：不要登上5号无名峰。

2，到达大本营之后，说建立基地的日本人死掉了，注意，这里说死的只是一个人。（这在暗示着什么？）

3，晚上安排的生日惊喜可以看出：
　　1，尚海是领队； 
　　2，李剑对欣悦有情； 
　　3，登山可以收获名利；
　　4，尚海为欣悦，有点自私（基地比预定的要低1KM；要以欣悦的名字命名无名峰）。

4，欣悦失去与登山队员的联系，最后的联系时间，尚海离山顶17米，老威离山顶19米。李剑与罗伊位置未知，不过应该在老威之下。熟悉登山的人应该知道，队员需要通过绳子互相连接起来。

5，失去联系时，天气有异常。

6，失去联系后，欣悦首先见到的是老威，罗伊，李剑三人，并称尚海已死。晚上尚海回来找欣悦，要带她离开，并称老威三人已死。看到后面，我觉得晚上的追杀是不可能真实存在的，根据主角对队员的好感度。尚海是情侣，所以第一怀疑的是其他三人害死了尚海，所以有刚开始三人追杀尚海（在此追杀中，尚海流血，其他三人未受伤，并且尚海告诉欣悦，说登山时遇险，他在最下面，其他三人为了保命，割断了他的绳子，与4不符，所以认定尚海说谎）；第二段追杀，则是尚海追杀其余三人（此时，他们三人流血，尚海未受伤），(这很正常，主角可能也意识到，尚海离山顶最近，所以，登山时害死尚海的可能不大，那么反过来...难道是尚海割断了绳子，害死了其余三人？)，李剑在临死前对欣悦说的话，说明好感度，李剑排第二，可能主角也早就看出，李剑暗恋自己，尚海第一杀死李剑，排除了李剑杀死其它人的可能性（主角还算有点良心），罗伊第二个死。最后主角又突然发现，老威在说谎，他们四人全死了。

7，夜晚的两段追杀，应该是主角的梦，或是YY。
　　1，山上不可能有其它建筑，
　　2，追杀中，四人的状态不合逻辑， 　　3，相似的场景及手法类似甚至雷同，折射出的应该是主角对遇难事件的无法接受或遇难现场有异，怀疑内部争斗导致惨剧的发生。

8，我只看到主角发现追杀中老威说谎，说他们四人全是鬼。剩下的明天接着看，继续分析。

9，备注一下，登山队是5.3上山的。5.4日四名队员开始登山，根据5.14的录像，出事那天应该是5.7，那女主角到底是5.9割腕呢还是5.14？我觉得应该是5.14的可能性较大，在割腕的情况下，不可能5天后还活着录像。离出事那天也还有2天，2天就绝望也不应该。

10，证实7是对的。同理，5.9早上发生的两件事亦同样是主角的梦。

11，从9号的梦中，有以下细节值得注意： 
　　1，主角有自杀动作； 
　　2，主角是心理学专业出身（这很重要）； 
　　3，主角知道李剑喜欢自己； 
　　4，主角还知道罗伊喜欢尚海（这我倒没发现）。

12，结论：登山队四名登山队员全部遇难，留守基地的主角，在知道队员生还希望不大的前提下，在梦中折射出的人性预示登山队在遇难时刻，所处的选择难题及激烈斗争（果然不愧是心理学专业出身的啊）。最后主角意志崩溃，割腕自杀。

PS1：不要乱扔垃圾，看看汽车在上山时遇到黑色塑料挡住前窗导致的险情就知道了。很可能害的是你自己。
PS2：不要乱开玩笑，你的玩笑可能会成真，3号晚上这样的玩笑，还是少开，要有忌讳啊。