---
title: 残梦琐言之逃婚记
date: 2013-02-27 20:45:00
category: [个人日志, 残梦琐言]
tags: []
toc: false
---
我走进她家，却一个人也没有，我穿过厅堂到了后院，仍是不见一个人，我正要上楼，却看见她父母进来，此时的我，很是惊慌：为什么我事前不通报一声呢，这样冒然“闯”进来，真是太失礼了，该不会被误认为是小偷吧？幸好手上提着一袋水果，便顺口说道：“阿姨，这是送您的水果”
<!-- more -->


此后的交谈，他们口若悬河，我感觉他们仿佛是在放一部电影，画面中呈现的便是他们心爱的宝贝女儿，从小到大，怎么怎么样。其实我来的目的是想要取消我父母跟他们所订的婚约，不知怎地，却没插上话，最后他们表示，那婚礼便定在XX日吧。我竟然莫名其妙的答应了。
待 到婚礼那天，花轿及礼仪队已经快到了，原来应该是高兴的我，却怎么也不高兴不起来，相反，却有种莫名的不安与烦躁，难道我的这一生就这样被安排了吗？虽然之前反抗过很多次，却无济于事，我本想，好吧，那么就将从了吧。可是，在最后一刻，我仿佛听到内心的另一个自己在喊道：不要听他们的，你要走你自己路。在家人的促使下，我恍恍忽忽地走到了桥边，轿子停下来了，新娘从里边走了出来，从提包中掏出一个红包，走上前递到我跟前，说：这是给你的见面礼。

别人都说新娘在结婚的那天是最美丽的，而我却被眼前的浓妆的新娘吓坏了，简直比W莫愁还可怕，那艳红的口红，仿佛是未擦拭完的血液，那净白的脸，像是终日不见日月的脸，煞白煞白的，而眼圈却又是黑黑的，像是墓地中诈尸的女鬼，慢慢向我走来，我清醒过来，那一刻，我哭了，我哭着退向母亲，喊道：我不要嫁人，我不要嫁人。最终，我内心的另一个坚强完全击败了现在的妥协。我不待他们反应，便向山上跑去。没错，我要逃婚！
我发疯似的向后山跑，后面一大群人在追着，再这样下去，我迟早会被他们追上，在转弯的那一刻，我闪进了左边的小路，向祖屋方向跑去，然后在祖屋上厅的闲置的谷架后面藏了起来，眼睛盯着进来的小门，希望他们会以为我会一直向山上跑。

一会儿，我听见了脚步声，我打起精神沿着缝隙向外望去，只见父亲已经进了进来，只见他抽下腰带，说道，原来你躲在这里，看我今天不打死你，我一惊。以为父亲发现了我，没想到是父亲抽的是一根柱子。我想这地方还是蛮安全的，我可以看见外面，外边却很难发现我。我纳闷，为何父亲有这种举动，却听见又有急促的脚步声传来，原来母亲进来了。母亲小声对父亲说道，他们执意要问个明白，马上快进来了，怎么办？

“没办法，只能走一步算一步，只能希望他们不要进来”

“算了，你别打了，由他去吧”母亲故意向门外喊着。

然后他们便出去了。我竖起耳朵听着，听到父亲的抱歉。

“不行，我一定得问个明白”

然后我听见了一群人的脚步着，为不让父亲难堪，我已经从架子后面钻了出来，只见为首的正是她的父亲，只见他怒目而视，质问道：你当真不愿娶我家女儿？

我知道已经无法逃避，便磕着头说

“请原谅侄儿！”

她父亲抓住我头发，拖向神龛，问：

“看着你的列祖列宗，想好了，当真不同意？”

我感到一阵剧痛，抬起头，我舔了舔流到嘴角的血水，朗声道：

“就算是死，也决不答应”

“好，好，好……”

……

却听见有人喊道，不好了，新郎跳河了！

只见众人一愣，我立即飞跃而起，跑到河边，到桥边了，才听见有人喊道，那小子又跑了，快追，我心里冷笑，一群虚伪的人们，此刻不救人，却还追我做什么。我不会游泳，不过也顾不得那么多了，便向着桥边的波浪中心一跳。

……

我把她捞起来，幸好发现得早，她吐了两口河水，便已经能坐起来，我叹道：

你又何若如此？

她答道：

你说的话，我都听见了，我问你，既然不愿结婚，为何又应下婚期？你到该底要不要我？

我注视着她，脑中闪过千种念头。却只留下了两个：

“要！”

“对不起，你放过我吧！”

我正想回答，却听见熟悉的铃声：我又被硬生生地拽回现实中？