---
title: 这不是笑话
date: 2013-01-24 15:53:00
category: [个人日志, 转载分享]
tags: []
toc: false
---
一个小伙子到理发店理发，他问：“理发得等多长时间？”理发师看了一下店里的顾客说：“大约两个小时。”小伙子走了。

几天后还是这个小伙子来理发，他一进门便问：“理发得等多长时间？”理发师看了一眼店里排队的顾客说：“大约三个小时。”小伙子走了。

一个星期后这个小伙子又来了，问：“理发得等多长时间？”理发师看到店里已经满是顾客说：“大约四个半小时。”小伙子走了。

理发师望着店里的一个朋友说：“喂，比尔，跟着这家伙，看他去哪儿。他总是来问他理发得等多长时间，可是却从来没有回来过。”

不大一会儿，比尔回到店里，歇斯底里地笑着。理发师问：“他离开这儿去了哪儿？“ ;比尔扬起头，笑出的眼泪还挂在眼角：“去了你家！”

<!-- more -->

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是HLL的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

　　最初我以为这是个x笑话，后来觉得自己很惭愧，那小伙子是小偷，应该是偷东西去了，所以是个正经笑话。但是再看了一遍，还是x笑话，因为偷东 西的话，可能前两次就被人发觉了。这样粗看是合理的，但是文中有一个关键的人物－－比尔，，他为什么会笑得歇斯底里，眼泪都出来了呢，不管他的立场是站在 理发师一边还是站在小伙子一边，他笑的都不是很合理，作为一个优秀的笑话，不应该出现这种纰漏，这说明我对此笑话的理解存在偏差。需要继续分析，重新理 解，现在我们的重点就在比尔身上，为什么整篇文章中只有他一个人有名字？小伙子三次去理发店，比尔他是否一直在场？比尔到底代表了什么呢？理发师和小伙子 代表了什么呢？
　　
　　
　　马克思说过：“#$%^%%#$%#%%%^＃◎◎◎￥％…………※※￥＃”，所以，首先，我们先来分析一下这个故事发生的背景，是在一个什 么样的社会条件下发生。文中中有两处涉及到故事的发生背景，一明一暗。明处为理发师的朋友名字为比尔，是一个明显西方人的名字。暗处为理发需要排很长时间 的队，理发服务出于供不应求的状态。如果但从明处线索来看，故事一般是发生在西方国家，但是，毛主席教导我们“◎￥＃＃◎◎￥￥％￥％％……￥43”，所 以我们还不能草率的下结论，还应该综合分析，看哪个结果的合理性，现实性更强一些。让我们继续来看。从暗处来看我们似乎得不到什么确切的结论，但是从该笑 话的来源传播过程来看，特别是考虑到故事警世育人的作用，我认为这个故事发生是依托中国的背景发生的，相信大家都有等理发排队的经历吧。
　　
　　可为什么作者会让一个西方人的名字出现呢？他到底是谁呢？为了回答这个问题，我们就要重新分析一下理发师和小伙子两个角色，
　　
　　小伙子的活动很简单，每次都是去理发店，问有没有位置，然后去理发师家，再去理发店，再回理发师家，如是者三，（不知道还会不会继续下去）在 这里我认为，理发店作为一个人数众多，不受限制的场所，它隐喻着整个社会，而理发师则是社会的掌权者，而理发师的家，对小伙子则代表着可以暂时脱离社会， 但又是一个不能长期居住停留的地方。
　　
　　小伙子，显然代表着一类人，关键点就在这个小上，代表着年轻。
　　
　　我们想象一下，一个年轻人，跑到社会上问，有位置吗？
　　
　　掌权者说，没有，还要等多长时间，
　　
　　小伙子只好暂时离开这里，去了一个临时的地方，
　　
　　过了段时间，又跑来问，，
　　
　　这个场景，难道不觉的熟悉吗？这是干什么呢？
　　
　　对了，你答对了，小伙子正是代表着找工作的学生，理发店里的位置代表着工作机会，而理发师的家，正是我们可爱的学校。
　　
　　这样，整个笑话就可以翻译成下面这样：
　　
　　本科毕业了，问有工作吗？没有，等两年吧，唉，那只好上硕士了；
　　
　　硕士毕业了，问有工作吗？没有，等三四年吧，唉，那只好上博士了；
　　
　　博士毕业了，问有工作吗？没有，再等吧，唉，，那只好上壮士了，，
　　
　　现在回到我们最初的问题，比尔是谁？
　　
　　再想想，现在哪个比尔最牛？
　　
　　恭喜你，又答对了，他就是比尔。盖茨
　　
　　这样你也就能明白比尔为什么笑得这么歇斯底里了，因为比尔大学没毕业就去工作了，
　　
　　所以他看到小伙子为了工作还回去读壮士（即博士后后后），觉得实在是太搞笑了。
　　
　　综上，这个笑话其实是在讲上学和就业的问题。

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    这分析！膜拜了！