---
title: 生肖杂谈之子鼠
date: 2007-11-01 20:05:00
category: [个人日志, 行云流水]
tags: []
toc: true
---
为什么要说老鼠？大约是近来被它们给整得不行了。所以让大家看一看它们所犯下的罪恶，大家一起来鄙视它们，也算是对我的一点支持。
<!-- more -->
## 一，没想到的事 

却实是没想过这回事，本以为老鼠在农村是比较横行的，在城市全是钢筋混凝土的建筑里应该没有它们的栖身之处了吧。没想到不仅有，而且还发生在我身上，公司公寓的老鼠相当的猖狂，而且办公室还有，公司还请专门的捕鼠公司下过药啊什么这类的，效果不怎么的。刚住来的几天，每天老鼠都会在床下面唏哩哗啦的。后来发现是我同事出差前忘了把一袋饼干收好，结果老鼠每天日夜加班，直到把它们全部解决为止。这些老鼠的胆子蛮大的，搞点小动作是不能把它们赶走的。我都不知道是否有老鼠从我脸上跑过(曾经我有一次睡觉的时候，一只老鼠借我的脸作桥梁了)。某个晚上看书看累，于是闭上眼睛小寐一会，醒来后，发现老鼠把旁边桌子上我未喝完的一瓶酸奶咬了一个洞，流了一桌子。某个早晨醒来，发现地上出现了一条白色的河流，原来是晚上老鼠帮我把三瓶牛奶提前喝了。吃的也就算了，不能吃的它们总没兴趣吧。未必呢，在老鼠连续几个晚上的工作，终于把空调的出水管咬开了，结果一开空调就下雨，这群老鼠真是无法无天，拿它们一点办法也没有。

## 二，好大的老鼠

要说它们胆大，毕竟几乎都是在晚上活动，有人在的情况下，它们还是不敢明目张胆地出来做乱的。不过我记得我小的时候有一次，却是白天看见了一群老鼠在活动。我家门口有一条路，路前有个鱼塘，鱼塘的前面是一块菜地。某个下午和长辈们都坐在屋檐下，某个时候却看见菜地上有老鼠来来回回跑来跑去，长辈们都很惊奇，我看见它们其中有一只特别大，就如刚出生的小猪。可能因为那时的我太小，所以老鼠也就相对地大了。总之，我再没见过那么大的老鼠，据长辈们描述，有极小数的山鼠可能达到这种体形。

## 三，老鼠很聪明

老鼠确实够聪明的，下药，设陷，结果总是不如人意，尤其是下药。可能会有人说，买的是假药吧，事实上下过药的饵几天每天都无变化，即使发现全没了的时候，也不见老鼠的尸体，而是某家的小狗，小鸡挂了。如果说鸡和狗太小了，掺了很多水份的老鼠药就足以致命了，那么人呢？没听说过哪个喝老鼠药自杀的人，没成功的原因是因为药是假的。老鼠实在是太聪明了，我不得不服。

## 四，也有笨老鼠

不是所有的老鼠都聪明，那些聪明的老鼠之所以聪明是因为人类改变了它们，在与人类长时间的共存中，它们积累了大量的经验，也从人类身上学到了狡黠的特性。而那些远离人类住所的老鼠们，则不懂得这些，而且在残酷的大自然生态链中，有时为了生存，不得不以自己的生命作赌注。所以如果是要捕杀老鼠的话，还是去远离村落的野外。有一次，我在后山设的陷阱触发了，我很高兴，以为又逮到一只老鼠了，跑过去，果然发现一根老鼠尾巴，可是打开一看，除了一根尾巴外，什么也没有。过了两天，我去山上看的时候，离以前那个陷阱不远的地方机关触发了，我跑过去，没有什么异常，有点失望，可是打开一看，却发现一只没有尾巴的老鼠!真是事事难料，塞翁失马，焉知非福？才过两天，这老鼠还敢来？舍生取义，够伟大？可惜，过了这么多年，我还是认为它够笨的!。因此做什么事，不可以只站在自己的立场，站在另一种角度，得到的可能是截然不同的结论。还有一次，一只老鼠中了我的圈套，虽然最终还是被它给逃脱了，却留下了一撮皮毛。过了大约一个月吧，我在同样的陷阱处逮到一只老鼠--一只后腿上没有皮毛，只有一块疤的老鼠。

## 五，老鼠也过年

再怎么成功，也没那年的最后一天。那一天是我捕鼠事业的顶峰。一个晚上，同一个机关，逮了七只老鼠。老鼠妈妈带着六个子女，全部落网!那天是除夕，我想，大概老鼠也过年吧，不然的话，为什么非要吃陷阱里的东西呢？除了我，全家人都在专心地看春晚，而我则过十几分钟就去陷阱处看一下，如此来回十来次。拎回来六只一样大小的老鼠。第二天清早，我去看的时候，竟然又逮了一只老鼠，不过是只大的，估计是它们的妈妈或爸爸了。我很高兴，它们也应该高兴，它们死也不分开，不求同生，只求同死，这不是许多人所向往的么？至于那块用作陷阱的功臣石头，却不知道在当年的某月某日跑到哪里去了，还特地问了家人好几次，不过，谁也不能确定它到底哪去了。我再也找不到如此合适的石头。于是我的捕鼠就慢慢地走下坡路了，终于在某一天，彻底地破产了。

## 六，蚂蚁与老鼠

老鼠与蚂蚁哪个强？如果它们PK哪个获胜？在大多数情况下，应该是老鼠获胜的，它要杀死一只蚂蚁就像踩死一只Ant那么简单。但是如果是一群蚂蚁与一只老鼠呢？蚂蚁多，力量也就大了，我曾亲眼见过一窝老鼠被一群老鼠杀死的80%的过程。事情是这样的。N年前某个下午，那时的我还和泥土一块玩，突然在某个石头缝里看见了一个奇怪的东西，原来是一只老鼠，而且是连毛都还没长齐的。身上爬了不少的蚂蚁，那老鼠痛苦地向外爬啊爬，最后摔在地上，过了一会，又看见一只同样的老鼠从缝里爬出来，再过一会。。。再过一会。。。如此七次，一窝老鼠全被蚂蚁给整死了。不过我不记得当时的我是否有帮助过蚂蚁。